# Ubuntu云飘入中国境内 - 袁萌专栏 - CSDN博客
2012年03月23日 05:01:52[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：1883
    所谓“Ubuntu云“是指Ubuntu服务器的集合（集群），被某种机制绑定的“计算云”。Ubuntu云飘入中国是什么意思呢？
大家要知道一个事实：Ubuntu 12.04版本具有长达5年的支持期限，很够意思了。这个版本不仅对计算机桌面有长远的影响，而且对云计算（硬件架构）亦有巨大的影响力。但是，“计算云”不是购置、安装一堆服务器就算“大功告成”，在其上构建、运行“计算云”绝不是一件容易之事。怎么把一堆服务器构建成为真正意义上的“计算云”？事实证明，采用关闭大门，聘请技术高手解决问题的”模式“已经不再灵验。这说明，构建计算云的系统复杂性已经超出某个人的能力范畴，如同盖大楼，依靠单干户不灵，需要有相关的技术团体进行协作，共同完成。这是一个基本概念。搞云计算，如同盖大楼，不能靠单干。
搞云计算工程，世界上有一个跨国“协作团体”，源自美国，名声很大，起名叫“OpenStack“（中文意思是“开放团队”），帮助有关组织构建”计算云“。这个技术团队手中有许多软件工具模块（自由软件），能够在很短时间内，将计划中的”云“完全”搞定“，乖乖。迄今为止，这个大名鼎鼎的OpenStack有多少人马呢？不多，全球共有2685人（技术顶尖人物），以及159个“成员公司”。中国境内的情况，我不知道有没有OpenStack的专家或企业，自己吹嘘的不算。
3月21日，Dell联手Canonical宣布：有OpenStack团体提供技术支持，由预装Ubuntu12.04LTS的Dell服务器构成的“计算云”整体解决方案将进入英国、德国与中国。这件事情就是说明：在不久的将来，Ubuntu云即将飘入中国境内。这种Ubuntu云将飘落到什么地方，现在我还不知道。
当今，Ubuntu云很是“厉害”。3月20日，亚马逊官方网站控制盘（或控制板）（Console）上出现“Ubuntu
 Support“字样，这说明，Ubuntu已经闯入了亚马逊的云系统。这是很不简单的事情。如今，我们国内有人拼命抵制Ubuntu的”入侵“，这是很不明智的。因为，Ubuntu全是自由软件，不要你的钱。我至今不明白，为什么有人害怕自由软件？自由软件不就是免费吗？不要你的钱，这有什么不好呢？昨天下午，我托那位物理朋友替我买一个“馅饼”小电脑。他花费了不少时间，到处寻觅，最后总算找到一家出售“馅饼”小电脑的商店，要价660元人民币一个。我只好“认宰”，成交！物以稀为贵，真是气死人了。
我决心寻找中国的“馅饼”计算机的真实出路。昨天下午，我给希图视鼎（即C2）的刘总打电话询问他们的“片上系统”（SoC）的性能，比如，能不能支持1080p？他对我说：那是“小意思”。于是，我们约好下星期见面商谈制作“馅饼”小电脑的有关事宜。
说明：希图视鼎是知名的“海归企业”，我们不能歧视、排挤他们，而我们自己也不能心甘情愿地变成境内（本地）出生的现代“土著人”。
